Parcial de Introducción a la Administración de Sistemas
Segundo cuatrimestre, 1er año, 2013
Facultad de Informática

13 de Junio de 2013

Nombre:
Apellido:
Legajo:



Ejercicio 1 - Inicio y Apagado
------------------------------


Ordene los componentes de software mencionados aquí debajo,
utilizando el orden de ejecucion de cada uno de ellos
cuando una PC con sistema Linux arranca e inicia.


- Programa getty (el cual soliciat un nombre de usuario).

- Linux kernel.

- Cargador de Arranque GRUB.

- Proceso Init.

- Programa login (el cual inicia una sesión en el sistema).

- BIOS bootstrap.



¿Para qué se utiliza comunmente, en un sistema GNU/Linux, el nivel de ejecución 6?


¿Para qué se utiliza el modo de usuario individual?


¿Para qué se utiliza el comando shutdown y poweroff?



