Parcial de Introducción a la Administración de Sistemas
Segundo cuatrimestre, 1er año, 2013
Facultad de Informática

13 de Junio de 2013

Nombre:
Apellido:
Legajo:



Ejercicio 2 - Sistema de Archivos
---------------------------------

Nota: En cada respuesta indique qué comando utilizó para obtener la respuesta.




Sobre los directorios /bin/ y /sbin/

¿Qué tipo de archivos hay en esos directorios?
¿Qué diferencia existe entre los dos directorios?
¿Cuáles son los permisos del directorio /bin/?
¿Quién puede modificar el contenido de ese directorio?
¿Por qué el directorio debe tener esos permisos, y no otros?



¿Qué tipo de archivos hay en el directorio /etc/?



¿Para qué se utiliza el directorio /tmp/?



¿Qué se guarda en el directorio /var/log/?





Sistema de Archivos - 2da. Parte
--------------------------------

El programa "traceroute" viene empaquetado en un paquete homónimo.
El comando "dpkg -L traceroute" lista los archivos que el paquete instaló 
en el sistema.

Indique con sus palabra qué tipo de archivos el paquete ha instalado en 
el sistema (por ejemplo: si son binarios ejecutables, archivos de
configuración, archivos de log, etc) y en qué ubicaciones (directorios).




