Parcial de Introducción a la Administración de Sistemas
Segundo cuatrimestre, 1er año, 2013
Facultad de Informática

13 de Junio de 2013

Nombre:
Apellido:
Legajo:




Ejercicio 3 - Procesos
----------------------

Nota: En cada respuesta indique qué comando utilizó para obtener la respuesta.



Obtenga la lista de "todos" los programas en ejecución, incluyendo al menos 
la siguiente información:
dueño del proceso, identificador de proceso (PID), identificador del 
padre (PPID), comando que inició el proceso.



De la lista anterior, ¿Cuál es el primer proceso del sistema? ¿Cual es su PID?



¿Cuántos procesos hay en ejecución? 



Utilizando el comando "tty" puede conocer la terminal que Ud. está utilizando.
Con la información de la terminal, y utilizando el listado de
todos los programas conteste :

¿Cuál es el identificador de proceso (PID) del intérprete de comandos
que está utilizando?. ¿Cuál es proceso padre? (indique el PPID y el nombre
del programa/proceso)





