
Ejercicio 4 - Una Sesión de Trabajo
-----------------------------------

Nota: En cada ejercicio indique qué comandos utilizó para obtener la respuesta.


¿Cómo saber cuáles son las opciones soportadas por un comando sin recurrir a Internet?


¿En qué directorio se encuentra trabajando?

Obtenga la lista de variables de entorno del usuario.
¿Cuántas variables hay definidas? Ayuda : wc
¿Cuál es su directorio HOME?
¿Cuál es el valor de la variable PATH? ¿Para qué se utiliza?

Listar el contenido del directorio actual con los detalles de cada archivo. 
Crear un directorio llamado "configuracion" en su directorio HOME.

	Crear un directorio llamado vacio en su directorio HOME.
	Copiar todos los archivos de su directorio HOME al directorio creado backups/
	Copiar el archivo /etc/passwd al directorio vacio/
	Eliminar un archivo en su directorio HOME.
	Eliminar el directorio vacio/
	Observar el contenido del archivo /etc/services, paginando la salida en la terminal (mencione al menos dos maneras de hacerlo). ¿Qué dice la última línea de ese archivo?
El comando hostname se utiliza para conocer el nombre del sistema (o para definirlo).
¿Qué nombre tiene su sistema?
 

