Parcial de Introducción a la Administración de Sistemas
Segundo cuatrimestre, 1er año, 2013
Facultad de Informática

13 de Junio de 2013

Nombre:
Apellido:
Legajo:




Ejercicio 4 - Una Sesión de Trabajo
-----------------------------------

Nota: En cada ejercicio indique qué comandos utilizó para obtener la respuesta.


¿Cómo saber cuáles son las opciones soportadas por un comando sin recurrir a 
Internet?


¿En qué directorio se encuentra trabajando?


¿Cuál es su directorio HOME?


¿Cuál es el valor de la variable PATH? ¿Para qué se utiliza?


Obtenga la lista de variables de entorno del usuario.
¿Cuántas variables hay definidas? Ayuda : wc



Crear un directorio llamado "configuracion" en su directorio HOME.
Copiar todos los archivos del directorio /etc/ al directorio configuracion/
creado en su HOME.


¿Cuántas lineas tiene el archivo /etc/services?


¿Qué nombre tiene su sistema?
 

