

Conectarse a la maquina 10.0.2.201 - 10.0.2.218

Listar los archivos de su directorio HOME. 
Existen 5 archivos. Cada archivo es un ejercicio del parcial.

Editar con vi cada ejercicio y contestar las preguntas del parcial
en el mismo archivo.

Es importante prestar atencion a la edición.
Si por algun motivo borran algun archivo o su contenido, consultar
con la cátedra y se les copia un nuevo archivo del ejercicio que tuvo 
problemas.


Al FINALIZAR el examen comunicarse con la catedra, y en conjunto
se acuerdan cuales son los archivos del parcial que son para entregar
(los archivos se subirán a PEDCO antes de retirarse del examen).

Quien finalice antes de las 2 horas debe permanecer hasta terminado
el horario del examen. Sin excepcion.
