
- se lleno el/los filesystems al 100%?
- el /tmp se puede escribir? hay espacio? el duenio?
- el HOME del usuario pertenece al usuario y puede escribir?

- hay procesos consumiendo 100% de cpu?
- hay procesos consumiendo 100% de memoria RAM?
- hay espacio de swap?
- hay uso de la red al 100%? quien?
- hay uso del ancho de banda de los discos al 100%? quien? oracle? postgressql?

uso de io : vmstat iostat
uso de la red : netstat

strace para ver porque falla el programa?

- cuantos procesos hay? hay algun proceso generando nuevos procesos indefinidamente?

- problemas en los discos. Chequeo de los sistemas de archivos.
