
9. Administración de Sistemas - 128 horas
Objetivos:
● Conocer las técnicas de administración de elementos lógicos de los sistemas.
● Conocer como instalar, actualizar y eliminar programas del sistema.
● Saber evaluar los niveles de actividad de un sistema.
● Saber detectar anomalías en la actividad y aplicar acciones correctivas.
Contenidos mínimos:
Instalación, configuración y actualización de software. Copias de Respaldo. Mantenimiento de los
relojes de software y hardware. Detección y corrección de problemas. Procesos. Uso de recursos,
memoria, CPU, I/O. Monitorización de recursos. Administración básica de servicios

