Guardar la información sobre la tabla de particiones del disco 
¿Qué tipo de particiones se encuentran creadas? 


Destruir los primeros 512 bytes del disco utilizando el comando dd, observar
qué sucedió con la tabla de particiones. 

Recuperar la tabla de particiones a partir de la información guardada 
utilizando el comando fdisk 

Repita la destrucción de la tabla de particiones

Cree nuevas particiones usando el comando cfdisk. 

Crear un sistema de archivos ext2 y montarlo como ext4. 

montar un dispositivo y desmontarlo manualmente. 

agregar una entrada en fstab y verificar su funcionamiento. 

montar en /mnt; cd /mnt y tratar de desmontar. Sacar conclusiones. Utilizar
fuser, ps 

