
Obtener un listado de procesos del sistema cuyo UID sea
unicamente del usuario "www-data"
(Ayuda: el programa ps tiene una opción para seleccionar el usuario)
El listado debe proporcionar información detallada de cada proceso.

¿Cuántos procesos hay su sistema?


Ejercicio 2:

- Lea la sección "Manipulación de procesos" del apunte de cátedra.
- Lea la página de manual de las señales permitidas en Linux, y obtenga
  de esa página la tabla del listado de señales con su Valor, Acción y
Comentario. (coloque aquí debajo la tabla mencionada)

Ejercicio 3:
- Realice dos conexiones ssh a la MV asignada.
- En la primera conexión ejecute el siguiente comando find que lista
todos los archivos del sistema con información detallada :

# find / -ls

- En la segunda conexion activa realize un STOP 
