
******************************************************************
        Administración de Sistemas
        Departamento Ingeniería de Computadoras
        Facultad de Informática - Universidad Nacional del Comahue
******************************************************************

TP N 5 - Administración de Procesos y Monitorización
----------------------------------------------------


 NOTA : Los siguientes ejercicios se realizan en su totalidad desde una
        terminal en un sistema GNU/Linux .
        Para cada pregunte indique el comando o los comandos que utilizó
        para obtener la respuesta.

Ejercicio 1
Cree un archivo llamado "fecha" con el siguiente script: 

#---------------------------------------
#!/bin/bash 
while true ;do 
   printf "La fecha es: `date` \n"
done 
#---------------------------------------

a) Modifique los permisos tal que sólo root tenga permisos rwx sobre el 
   archivo fecha. 
b) Observe en qué terminal se encuentra (tty) y luego ejecute el script fecha 
c) Inicie el programa de monitorización, top. Utilizando la orden 
   interactiva F agregue la TTY de control para que sea mostrada en la 
   salida. 
d) Utilizando top identifique el PID proceso que se encuentra ejecutando el 
   script fecha. Responda:
	d.1) ¿Por qué campo esta ordenada la salida de la sección de tareas
	de top?  
	d.2) ¿En qué posición se encuentra el proceso que ejecuta fecha? 
	¿Cuál es el porcentaje de CPU utilizado por este proceso? ¿Qué le 
	indica esto sobre el consumo de CPU del proceso fecha? 
	d.3) Utilizando la orden interactiva k, envíe la señal de 
	terminación (amable) al proceso fecha. Verifique. 
e) Mueva (estos es mueva, no copie) el script fecha de su directorio home
   al directorio /usr/local/bin. 
	e.1) Vuelva a ejecutar fecha pero esta vez sin './' o camino 
	absoluto, sólo fecha. 
	e.2) Explique por qué motivo ahora puede ejecutar fecha sin 
	necesidad de usar un camino absoluto. 
	e.3) ¿Qué variable de entorno permite esto? Indique el valor de
	la variable justo debajo de este renglón.
	e.4) Utilice top para ubicar nuevamente el proceso que corresponde
	a la ejecución de fecha y termínelo (amablemente). 





---------------------------------------------------------
Ejercicio 1:

- Obtener un listado de procesos del sistema cuyo UID sea
  unicamente del usuario "www-data"
  Ayuda: el programa ps tiene una opción para seleccionar el usuario)
  El listado debe proporcionar información detallada de cada proceso.

- ¿Cuántos procesos hay su sistema?


Ejercicio 2:

- Lea la sección "Manipulación de procesos" del apunte de cátedra.
- Lea la página de manual de las señales permitidas en Linux, y obtenga
  de esa página de manual la tabla del listado de señales con su Valor, Acción y
  Comentario. (coloque aquí debajo la tabla mencionada)


Ejercicio 3:

a- Realice dos conexiones ssh a la MV asignada.

b- En la primera conexión ejecute el siguiente comando find que lista
   todos los archivos del sistema con información detallada :

   # find / -ls

c- En la segunda conexion activa realice una pausa a la ejecución
   del comando find 

  Ayuda: debe encontrar el ID del proceso, y luego enviar una señal
  de STOP al proceso.

  Nota: debe ser lo suficientemente rapido en la segunda conexion
  para obtener el id del proceso del programa find, y luego para
  enviarle la señal de pausa. Si no logra realizar la pausa antes
  que finalice find, entonces vuelva a repetir el ejercicio.


d- Obtenga información del proceso find y observe en que estado se encuentra.
 - ¿Cuál es el estado del proceso? 
 - ¿Qué letra indica el estado en la salida obtenida del programa ps?


e- En la segunda conexión vuelva a indicarle al proceso
   find que se encuentra en pausa, que debe continuar

   Ayuda: señal SIGCONT

f- Antes que finalice la ejecución del programa find, envíe
   la señal explicita para que finalice, utilizando el programa kill.
 - ¿Qué señal se debe enviar para que el programa finalice por sus propios medios?
 - ¿Qué señal se puede enviar a un programa en ejecución para que
    finalice su ejecución sin importar si el programa acepta o no una señal
    de finalización?

Ejercicio 5:

a- Realice dos conexiones ssh a la MV asignada.

b- En la primera conexión ejecute el programa top.

c- Realice una pausa del proceso de top desde la terminal en donde se
   ejecutó, realizando la combinación de teclas CTRL+z.

d- Obtenga información del proceso top y observe en que estado se encuentra.
 - ¿Cuál es el estado del proceso? 
 - ¿Qué letra indica el estado en la salida obtenida del programa ps?


e- Desde la terminal en donde se encuentra detenido top ejecute
   el comando del shell "fg", y observe que top vuelve a continuar
   su ejecución.

f- Instale en su maquina virtual el paquete Debian llamado manpages-es-extra

g- Lea la sección llamada "CONTROL DE TRABAJOS" de la página de manual 
   de bash, y conteste :
 - ¿Que accion produce presionar Control-z cuando un programa se está
     ejecutando en la terminal?
 - ¿Para qué se utiliza la orden de bash "fg"?
 - ¿Para qué se utiliza la orden de bash "bg"?
 - ¿Para qué se utiliza la orden de bash "jobs"?


