

Ejercicio 1 
   Explique para que sirve las señales: SIGKILL, SIGSTOP, SIGTERM, SIGCONT. 
   ¿Cuál de ellas es la predeterminada cuando ejecuta el comando kill? 


Ejercicio 2
   ¿Cuáles son los estados de procesos que podemos encontrar en un sistema 
GNU/Linux? 


Ejercicio 3
   Realice dos conexiones a la máquina virtual. Identifique el PID de ambas 
conexiones. Termine ambas conexiones con el comando kill. 


Ejercicio 4 
   Edite un archivo con vi. 
   Utilizando atajos (shortcuts), detenga el programa vi. 
   En la misma terminal donde ejecuto vi, observe el estado del proceso vi. ¿En 
qué estado se encuentra? ¿Qué significa que se encuentre en ese estado? 
   Observe la salida del comando jobs. Continue la ejecución en primer plano del
programa vi detenido. 
   Salga del programa. 


Ejercicio 5
Explique para qué sirven los comandos: bg, fg y jobs. De un ejemplo de uso de 
cada uno de ellos. 

   
Ejercicio 6
Indique qué proceso en la máquina virtual : 
- Consume mayor cantidad de memoria RAM;
- Consume mayor cantidad de CPU;
- Es el mas antiguo en tiempo de ejecución.


Ejercicio 7
- Realice un backup con tar (comprimido gz) del directorio /var/log/.
  Importante: no utilice rutas completas para realizar el backup
  del contenido del directorio especificado.

- Recupere en /tmp/ los archivos "messages" y "daemon.log" del backup.

- ¿Cuáles son las primeras 10 líneas de cada archivo? ¿Qué comandos
  utiliza para obtener las diez lineas?


Ejercicio 8
- ¿Qué cantidad de paquetes se encuentran instalados en el sistema?
- ¿Cuáles son los archivos ejecutables que el paquete "util-linux"
  instala en el sistema?
- Explique para qué se utilizan al menos tres de los programas 
  que vienen en el paquete "util-linux" y dé un ejemplo de utilización
  de cada uno.


