Ejercicio 1 
   Explique para que sirve las señales: SIGKILL, SIGSTOP, SIGTERM, SIGCONT. 
   ¿Cuál de ellas es la predeterminada cuando ejecuta el comando kill? 

Ejercicio 2
   ¿Cuáles son los estados de procesos que podemos encontrar en un sistema 
GNU/Linux? 

Ejercicio 3
   Realice dos conexiones a la máquina virtual. Identifique el PID de ambas 
conexiones. Termine ambas conexiones con el comando kill. 

Ejercicio 4 
   Edite un archivo con vi. 
   Utilizando atajos (shortcuts), detenga el programa vi. 
   En la misma terminal donde ejecuto vi, observe el estado del proceso vi. ¿En 
qué estado se encuentra? ¿Qué significa que se encuentre en ese estado? 
   Observe la salida del comando jobs. Continue la ejecución en primer plano del
programa vi detenido. 
   Salga del programa. 

Ejercicio 5
Explique para qué sirven los comandos: bg, fg y jobs. De un ejemplo de uso de 
cada uno de ellos. 

   
 
