-------------------------------------------------------
Introducción a la administración de sistemas
FAI - UNCOMA - 2014
TRABAJO PRÁCTICO IV : Administrando Cuentas de Usuario
-------------------------------------------------------

Los siguientes ejercicios se realizan en su totalidad en el equipo asignado al 
grupo. Utilice redirección y el edito vi para guardar las salidas y editar los 
resultados en un archivo llamado IntroAdmin_tp04.txt En el archivo de resolución 
indique su nombre y apellido, y el número de ejercicio a resolver, junto a la 
salida incluyendo el comando que ejecuta.

Ejercicio 1
-----------
El comando adduser se utiliza para crear nuevas cuentas de usuario de manera 
interactiva (también permite hacerlo de manera no interactiva a través de 
opciones). Su utilización es sencilla. Sólo es necesario, como mínimo, 
especificar el nombre de usuario.

Ej: adduser jgonzalez

El sistema luego, le pedirá, de manera interactiva, información extra de la 
nueva cuenta a crear (el nombre completo real, la clave inicial, etc).

Utilizando el comando adduser agregue al sistema estos cinco usuarios nuevos:

	Nombre de usuario: director
	Nombre real: Juan Jose Gonzalez
	clave inicial: director01

	Nombre de usuario: secretaria
	Nombre real: Susana Gimenez
	clave inicial: secretaria02

	Nombre de usuario: contaduria
	Nombre real: Contador Esteban Gonzalez
	clave inicial: contador03

Observe las últimas tres lineas de los archivos passwd y shadow, utilice el 
comando 'tail -3' para ello. 
Responda:  
	1.a ¿A qué grupo primario pertenece cada usuario? 
	1.b ¿Cuál es el uid de cada usuario?
	1.c ¿Qué número de campo contiene el nombre real?

Ejercicio 2
-----------
El comando useradd se utiliza para crear nuevas cuentas de usuario de manera
no interactiva. 

	Nombre de usuario: legales
	Nombre real: Abogado Mirko Garcia
	clave inicial: legales04
	grupo primario: users

	Nombre de usuario: buffet
	Nombre real: Mirta Legrant de Gonzalez
	clave inicial: buffet01
	grupo primario: users

2.a Verifique las entradas creadas observando el contenido de los archivos
    passwd, shadow y group. 
2.c ¿Qué permisos tiene cada uno de los siguientes archivos: passwd, shadow y 
    group ubicados en el directorio /etc? ¿A quién pertenecen (propietario y 
    grupo)? 
2.b ¿En qué archivo y campo se encuentran guardadas las contraseñas? ¿Son 
    legibles al ser humano? ¿Por qué se almacenan en ese formato, si sólo 
    root puede verlas? 


Ejercicio 3
-----------
	- Utilice cat para visualizar el contenido de /etc/passwd, en la 
	pantalla
	- Utilice cat y redirija la salida al archivo en donde coloca los 
	resultados del practico
	- ¿Cuántos usuarios hay definidos en el sistema? Ayuda: Utilice
	redirección y el comando wc (word count) para contar cuantas líneas 
	existen en el archivo.


Ejercicio 4
-----------
Verificar usuarios es a través de sesiones de login al sistema: Verifique los 
cinco usuarios creados realizando conexiones secure shell (ssh) al equipo 
asignado al grupo. Utilice el nombre de usuario y su clave inicial para 
corroborar que puede ingresar al sistema.

4.a ¿Cuál es el directorio HOME de cada usuario? ¿Qué comando utiliza para ver
    el directorio de trabajo actual? 
4.b Verifique los grupos al que pertenece el usuario con los comandos groups y 
    id. 
4.c Utilice el comando passwd para obligar al usuario a cambiar la contraseña
    inicial. ¿Qué cambio haría manualmente para lograr este mismo efecto? 
    Verifique el correcto funcionamiento ingresando nuevamente. 


Ejercicio 5
-----------	

Realice una conexión al sistema con el usuario director. Y responda:

	- ¿Cuál es el directorio HOME del usuario director? ¿Que variable de 
	ambiente del usuario reporta esa información?
	- Con qué comando verifica todas las variables de ambiente del usuario 
	director?
	- Intente crear un nuevo usuario utilizando el usuario director. ¿Es 
	posible crear un nuevo usuario director? Justifique por qué.

Ejercicio 6
-----------
El comando addgroup funciona de manera similar a adduser pero se utiliza para 
crear nuevos grupos de usuario. Ejemplo de uso: addgroup empleados (crea en el 
sistema un grupo llamado empleados).

Utilice addgroup para crear tres nuevos grupos en el sistema:

	- directorio
	- empleados
	- todos 

6.a Verifique los datos de los nuevos grupos en el archivo correspondiente. 
6.b ¿Cuál es el gid asignado a cada grupo? 


Ejercicio 7
------------

El comando usermod puede ser útil para agregar usuarios a grupos, o modificar 
algunas propiedades del usuario. Por ejemplo, para agregar el usuario 
"director" al grupo "todos", puede ejecutar usermod -G todos -a director.
Verifique con el manual que hacen las opciones -G -a para el comando usermod.
Modifique los grupos utilizando usermod para agregar usuarios a los grupos. De 
la siguiente manera:

	- El grupo directorio debería estar compuesto por los usuarios director,
	  legales y contaduría.

	- El grupo empleados debería estar compuesto por secretaria, contaduría,	  legales y buffet.

	- El grupo todos debería estar compuesto por los usuarios director,
	  legales y contaduría (sí sólo esos).


7.a Verifique los datos de los nuevos grupos en el archivo correspondiente. 
7.b ¿Cuál es el caracter separador de usuarios dentro de un mismo grupo?

Ejercicio 8
-----------

Los comandos vipw y vigr permiten editar la base de datos de usuarios y grupos
manualmente con vi (u otro editor si se define la variable de entorno EDITOR).

Utilice el comando vigr para editar los grupos con vi. Agregue manualmente los 
usuarios buffet y secretaria al grupo "todos".

Verifique los grupos de pertenencia de cada usuario a través del comando groups.


Ejercicio 9
-----------

	- Utilice el comando deluser para quitar del sistema a los usuarios 
	buffet y legales.

	- Observe el archivo passwd y shadow para verificar que los usuarios 
	han sido eliminados.

	- Utilice el comando wc (solamente) para obtener la cantidad de usuarios
	del sistema. ¿Cuál es la diferencia con usar cat+pipe+wc? 

	- Utilice los comandos cat y sort para generar el listado de usuarios en
	passwd, pero en orden alfabético.


Ejercicio 10
------------
Repaso sistema de archivos

	- Listar los directorios /bin y /usr/bin por pantalla. ¿Qué tipo de 
	archivos existen en esos directorios? (Ejemplo: Binarios, ejecutables, 
	de texto plano, de configuración, variables, temporarios, de 
	documentación. Un directorio puede tener mas de un tipo mencionado, 
	por ejemplo "de texto de configuración").

	- Listar los directorios /etc por pantalla. Visualizar con cat de algún 	archivo a elección. ¿Qué tipo de archivos existen en esos directorios?

	- Listar el directorio /home. ¿Qué tipo de información se guarda en 
	ese directorio?

	- Listar el directorio /tmp. ¿Para qué sirve ese directorio?

	- Ejecutar find /var, y utilizar en conjunción con wc para conocer la 
	cantidad de archivos que existen en el directorio /var

Ejercicio 11
------------
Propiedad y Permisos 

Ingrese con cualquiera de los usuarios creados en los ejercicios 1/2. Cree un 
directorio y un archivo regular cualquiera en su directorio de inicio. 
	11.a ¿ A quién pertenecen los archivos y directorios recién creados? 
	(mencione propietario y grupo). 	
	11.b ¿ Qué sucede si intenta cambiar la propiedad del archivo o 
	directorio a cualquier otro usuario del sistema? ¿Por qué sucede esto
	si los archivos pertenecen al usuario?
	11.b Intente cambiar el grupo al cual pertenecen el archivo y 
	directorio a un grupo al cual el usuario _no_ pertenezca. ¿Qué sucede?
	11.c Intente cambiar el grupo al cual pertenecen el archivo y 
	directorio a un grupo al cual el usuario _pertenezca_. ¿Qué sucede?
	11.d ¿Cuáles son los permisos del archivo y directorio? Interprételos. 

