-------------------------------------------------------
Introducción a la administración de sistemas
FAI - UNCOMA - 2014
TRABAJO PRÁCTICO IV : Administrando Cuentas de Usuario
-------------------------------------------------------

Los siguientes ejercicios se realizan en su totalidad en el equipo asignado al 
grupo. Utilice redirección y el edito vi para guardar las salidas y editar los 
resultados en un archivo llamado IntroAdmin_tp04.txt En el archivo de resolución 
indique su nombre y apellido, y el número de ejercicio a resolver, junto a la 
salida incluyendo el comando que ejecuta.

Ejercicio 1
-----------

El comando adduser se utiliza para crear nuevas cuentas de usuario de manera 
interactiva (también permite hacerlo de manera no interactiva a través de 
opciones). Su utilización es sencilla. Sólo es necesario, como mínimo, 
especificar el nombre de usuario.

Ej: adduser jgonzalez

El sistema luego, le pedirá, de manera interactiva, información extra de la 
nueva cuenta a crear (el nombre completo real, la clave inicial, etc).

Utilizando el comando adduser agregue al sistema estos cinco usuarios nuevos:

	Nombre de usuario: director
	Nombre real: Juan Jose Gonzalez
	clave inicial: director01

	Nombre de usuario: secretaria
	Nombre real: Susana Gimenez
	clave inicial: secretaria02

	Nombre de usuario: contaduria
	Nombre real: Contador Esteban Gonzalez
	clave inicial: contador03

Observe las últimas tres lineas de los archivos passwd y shadow, utilice el 
comando 'tail -3' para ello. 
Responda:  
	1.a ¿A qué grupo primario pertenece cada usuario? 
	1.b ¿Cuál es el uid de cada usuario?
	1.c ¿Qué número de campo contiene el nombre real?

Ejercicio 2
-----------

El comando useradd se utiliza para crear nuevas cuentas de usuario de manera
no interactiva. 

	Nombre de usuario: legales
	Nombre real: Abogado Mirko Garcia
	clave inicial: legales04
	grupo primario: users

	Nombre de usuario: buffet
	Nombre real: Mirta Legrant de Gonzalez
	clave inicial: buffet01
	grupo primario: users

2.a Verifique las entradas creadas observando el contenido de los archivos
passwd, shadow y group. 


Ejercicio 3
-----------

	- Utilice cat para visualizar el contenido de /etc/passwd, en la 
	pantalla
	- Utilice cat y redirija la salida al archivo en donde coloca los 
	resultados del practico
	- ¿Cuántos usuarios hay definidos en el sistema? Ayuda: Utilice
	redirección y el comando wc (word count) para contar cuantas líneas 
	existen en el archivo.


Ejercicio 4
-----------

Otra manera muy útil de verificar usuarios es a través de sesiones de login 
al sistema.
Verifique los cinco usuarios creados realizando conexiones secure shell (ssh) 
al equipo asignado al grupo. Utilice el nombre de usuario y su clave inicial 
para corroborar que puede ingresar al sistema.

¿Cuál es el directorio HOME de cada usuario?


Ejercicio 5
-----------	

Realice una conexión al sistema con el usuario director. Y responda:

	- ¿Cuál es el directorio HOME del usuario director? ¿Que variable de ambiente del usuario reporta esa información?

	- Con qué comando verifica todas las variables de ambiente del usuario director?

	- Intente crear un nuevo usuario utilizando el usuario director. ¿Es posile crear un nuevo usuario director? Justifique porqué.

Ejercicio V
-----------

El comando addgroup funciona de manera similar a adduser pero se utiliza para crear nuevos grupos de usuario. Ejemplo de uso: addgroup empleados (crea en el sistema un grupo llamado empleados).

Utilice addgroup para crear tres nuevos grupos en el sistema:

	- directorio
	- empleados
	- todos


Ejercicio VI
------------

El comando usermod puede ser útil para agregar usuarios a grupos, o modificar algunas opciones del usuario. Por ejemplo, para agregar el usuario "director" al grupo "todos", puede ejecutar usermod -G todos -a director.
Verifique con el manual que hacen las opciones -G -a para el comando usermod.
Modifique los grupos utilizando usermod para agregar usuarios a los grupos. De la siguiente manera:

	- El grupo directorio debería estar compuesto por los usuarios director, legales y contaduría.

	- El grupo empleados debería estar compuesto por secretaria, contaduría, legales y buffet.

	- El grupo todos debería estar compuesto por director, legales y contaduría


Ejercicio VII
-------------

Los comandos vipw y vigr permiten editar la base de datos de usuarios y grupos manualmente con vi.

Utilice el comando vigr para editar los grupos con vi. Agregue manualmente los usuarios buffet y secretaria al grupo "todos".


Ejercicio VIII
--------------

	- Utilice el comando deluser para quitar del sistema a los usuarios buffet y legales.

	- Observe el archivo /etc/passwd para verificar ue los usuarios han sido eliminados.

	- Listar los usuarios utilizando cat y el archivo /etc/passwd

	- Utilice los comandos cat y wc para obtener la cantidad de usuarios del sistema

	- Utilice los comandos cat y sort para generar el mismo listado, pero en orden alfabetico.

	- Utilice el comando passwd para cambiar las claves iniciales del usuario director y secretaria. Verifique que la clave cambió realizando conexiones remotas con esos usuarios.


Ejercicio IX
------------

Repaso sistema de archivos

	- Listar los directorios /bin y /usr/bin por pantalla. ¿Qué tipo de archivos existen en esos directorios? (Ejemplo: Binarios, ejecutables, de texto plano, de configuración, variables, temporarios, de documentación. Un directorio puede tener mas de un tipo mencionado, por ejemplo "de texto de configuración").

	- Listar los directorios /etc por pantalla. Visualizar con cat de algún archivo a elección. ¿Qué tipo de archivos existen en esos directorios?

	- Listar el directorio /home. ¿Qué tipo de información se guarda en ese directorio?

	- Listar el directorio /tmp. ¿Para qué sirve ese directorio?

	- Ejecutar find /var, y utilizar en conjunción con wc para conocer la cantidad de archivos que existen en el directorio /var

























