Network Time Protocol (NTP) - Ejercicios adicionales. 

Para los ejercicios a continuación utilice los servidores para Argentina listados en http://www.pool.ntp.org 

Ejercicio 1
Configure e inicie el servicio de NTP. Verifique su correcto funcionamiento (recuerde que esto puede tomar algunos minutos).
Ayuda: utilice el comando service para iniciar el servicio NTP.  

Ejercicio 2
	a) Obtenga la IP del servidor que fue elegido para sincronizar la hora en el ejercicio anterior.
	b) Detenga el servicio de NTP (recuerde el comando service). 
	c) Retrase la hora del sistema 5 minutos. 
	d) Utilice la opción -d (debug) de ntpdate para comunicarse con el servidor obtenido en a). ¿Se ha actualizado el reloj del sistema? 
	e) Sincronice la hora del sistema con el comando ntpdate usando la IP del servidor que obtuvo en a). Verifique el resultado. 
	f) Vuelva a iniciar el servicio de NTP. 

Ejercicio 3) 
Determine cuál es el proceso (demonio/servicio) en ejecución que implementa NTP en su máquina. Compruebe deteniendo y reiniciando el servicio de NTP. 

Ejercicio 4
	a) Utilice el servicio de NTP de otra máquina en la misma red, agregando la IP de dicha máquina en la configuración de su servidor. Verifique el resultado observando contra qué servidores se encuentra sincronizando la hora actualmente. 
	b) Basado en el ejercicio anterior responda: ¿Es necesario tener una 
conexión a Internet para tener las máquinas de una misma red LAN sincronizadas? 
