Ejercicio 1 
¿Qué entiende por zona horaria o timezone? 

¿Qué entiende por UTC? ¿Por qué cree que es necesario UTC?o

¿Qué es DST? ¿Actualmente Argentina usa DST?

¿Cuántas zonas horarias existen? ¿Cuál es la de Argentina?

Obtenga la hora actual con el comando date
	¿Cuál es el timezone en uso configurado para su usuario? 
	¿Difiere del timezone general del sistema? 
	¿Cuál es la hora UTC configurada en su sistema? ¿Es correcta?

Ejercicio 2
El usuario Umar vive en Singapur. Crear un usuario para Umar 
con el timezone adecuado para él. Verifique que al cerrar e 
iniciar nuevamente la sesión, el timezone se mantiene (ayuda: tzselect). 

Ejercicio 3
Las distribuciones GNU/Linux en general poseen un modo sencillo 
de cambiar la zona horaria (timezone) sin tener que adivinar 
dónde se encuentran ubicados los archivos que las definen. En 
el caso de Debian el comando dpkg-reconfigure sirve para 
reconfigurar un paquete ya instalado. Utilice dpkg-reconfigure
sobre el paquete tzdata para cambiar la zona horaria de 
su sistema a la que se utilizaría en Sydney, Australia.  


Ejercicio 4
Liste el contenido del paquete tzdata con dpkg -L y redirija su 
contenido a este archivo (exactamente debajo de éste párrafo). ¿En qué 
directorio se encuentran instaladas las zonas horarias? 


Ejercicio 5
Para un administrador siempre es importante conocer
cómo realizar la misma tarea a nivel de archivos de configuración. En 
general en las distribuciones GNU/Linux el archivo /etc/localtime, 
determina la zona horaria del sistema. Este archivo puede ser una 
copia de una de las zonas horarias instaladas por el paquete 
tzdata o bien un link a una de ellas. Dependiendo de la distribución, 
puede que se requiera la modificación de algún archivo adicional. 
En particular en las últimas versiones de Debian existe el archivo 
/etc/timezone que indica cuál es el timezone copiado en /etc/localtime. 
Sobre lo anterior responda los siguientes preguntas: 
	* ¿Qué tipo de archivo es /etc/localtime? 
	* ¿Qué tipo de archivo es /etc/timezone? 
	* ¿Qué tipo de archivo son las zonas horarias instaladas por tzdata?
	* Ejecute el comando date, borre /etc/localtime y vuelva a 
	ejecutar date. ¿Qué observa? 
	* Copie a /etc/localtime el archivo de zona horaria para 
	Buenos Aires, Argentina.
	* Ejecute date nuevamente. Comente el resultado.


Ejercicio 6 
Investigue y explique cómo se cambiaría la zona horaria en una 
distribución RedHat (ultima versión). Indique de dónde obtuvo la 
información. 


Ejercicio 7
¿Qué es el reloj de hardware? ¿Con qué otro nombre se lo conoce? 
¿Desde dónde puede ser configurado? ¿Qué sucede con este reloj 
cuando el sistema se encuentra sin suministro eléctrico? 


Ejercicio 8 
¿Qué es el relij de sistema? ¿Con qué otro nombre se lo conoce? 
¿Desde dónde puede ser configurado? ¿Qué sucede con este reloj 
cuando el sistema se encuentra sin suministro eléctrico? 


Ejercicio 9
¿Qué comando utilizaría para cambiar la hora del reloj de 
hardware desde el sistema operativo? (indique qué opción 
utilizaría en particular).

  
