******************************************************************
        Administración de Sistemas
        Departamento Ingeniería de Computadoras
        Facultad de Informática - Universidad Nacional del Comahue
******************************************************************

TP N 9 - Administración de software (segunda parte)
----------------------------------------------------


 NOTA : Los siguientes ejercicios se realizan en su totalidad desde una
        terminal en un sistema GNU/Linux .
        Para cada pregunte indique el comando o los comandos que utilizó
        para obtener la respuesta.

Buenas prácticas en la administración de software:
---------------------------------------------------
---------------------------------------------------

Evitaremos por todos los medios, instalar software por fuera de los 
repositorios oficiales de la distribución particular que estemos usando.  

Si necesitamos instalar software  por fuera de los repositorios oficiales, 
descargaremos el software del sitio de desarrollo principal y no de 
cualquier otro sitio. 

Dentro de lo posible utilizaremos gestores de paquetes de software que 
resuelvan dependencias y el acceso a los repositorios, como apt o yum. 

Evitaremos incluir repositorios no verificados en la configuración de los 
gestores de paquetes de software, evitando así la potencial instalación de 
software dañino. 

Si administramos un paquete con un gestor de software particular, dentro 
de lo posible trataremos de administrar todo su ciclo de vida con la misma 
herramienta.  Por ejemplo, si instalamos con apt-get, entonces removemos 
con apt-get y no con dpkg. 

---------------------------------------------------
---------------------------------------------------


Ejercicio 1 
Utilizando apt-cache obtenga información del paquete fdupes
	1.a) ¿Qué funcionalidad provee el  paquetes?
	1.b) ¿Cuál es el tamaño que ocupará en disco una vez instalado?
	1.c) ¿Qué versión del software se instalará? 
	1.d) ¿El paquete posee dependencias? ¿Se encuentra la dependencia 
	instalada? 
	1.e) ¿Existe alguna referencia a la fuente del desarrollo original?

Ejercicio 2
Utilizando el comando apt-get instale el software fdupes. Utilizando dpkg 
liste todos los archivos instalados por el paquete. ¿Qué tipo de archivos 
instaló?. Muestre el estado de instalación del software con el comando dpkg. 

Ejercicio 3
Utilizando el comando apt-get remueva el software fdupes. Verifique con 
dpkg que efectivamente el software no se encuentra instalado y que no han 
quedado archivos instalados. 

Ejercicio 4
Los gestores de paquetes como apt, resuelven el acceso a los repositorios.
El proceso de instalación se compone de dos grandes fases: descargar el 
software e instalar el software. Durante la fase de descarga apt guarda los
archivos de paquete a instalar en el directorio /var/cache/apt/archives. 

Liste el contenido del directorio /var/cache/apt/archives. ¿Qué puede decir
sobre la remoción del software fdupes? 

Ejercicio 5
Utilizando el paquete .deb correspondiente a fdupes que se encuentra en 
/var/cache/apt/archives, instálelo nuevamente utilizando el comando dpkg. 

Ejercicio 6 
Remueva (des-instale) el software fdupes. ¿Qué herramienta utilizó? 
¿Por qué? 

Ejercicio 7 
Dentro del directorio /mnt/compartido de la máquina 10.0.15.7, se 
encuentra un backup de paquetes que un usuario a requerido se instalen 
en la máquina virtual. El archivo se llama paquetes.tar.gz :
	7.a) Liste el contenido del archivo sin efectivamente  extraer su 
	contenido. 
	7.b) Extraiga el contenido del archivo DIRECTAMENTE en el directorio
	/tmp local a su máquina virtual. 
	7.c) Liste recursivamente el contenido del directorio creado luego
	de la extracción. 
	7.d) ¿Qué clase de archivos contiene el directorio? 

Ejercicio 8 
Utilizando los paquetes provistos por el usuario en el ejercicio 7, instale
utilizando el gestor de paquetes dpkg, los paquetes dos2unix y pacman4console. 
Responda: 
	8.a) ¿Qué dependencias poseen los paquetes mencionados? (puede utilizar
	apt-cache para responder) 
	8.b) ¿Qué archivos instaló cada paquete? ¿Qué tipo de archivos son? 
	8.c) Ejecute el binario de pacman4console ¿Dónde se encuentra guardado
	dicho binario? 

Ejercicio 9 
Utilizando los paquetes provistos por el usuario en el ejercicio 7: 
	9.a) Utilizando dpkg -c, liste el contenido del paquete dnsutils. 
	Observar que solo esta listando, no efectivamente instalando. 
	9.b) Verifique si el comando nslookup que nos permite resolver nombres
	de dominio (DNS) esta disponible dentro del paquete dnsutils. 
	9.c) Verifique si dnsutils se encuentra instalado en su máquina. 
	9.d) Instale el paquete dnsutils utilizando dpkg. 
	9.e) La instalación de dnsutils: ¿Requirió la instalación de 
	dependencias? ¿Cuáles? ¿De dónde las obtuvo? 
	9.f) Verifique que nslookup funciona correctamente. 
	9.g) Intente remover el paquete libbind9-80 ¿Qué sucede? ¿Por qué? 

Ejercicio 10)
Observando lo hecho en el ejercicio 7, 8 y 9, y las "buenas prácticas" 
mencionadas: ¿Considera que los hecho en dichos ejercicios se corresponde con 
las buenas prácticas? ¿Qué otro método sugiere para lograr los mismos 
resultados? ¿Que potenciales problemas podrían surgir de proceder como en los
ejercicios 7,8 y 9? 

Ejercicio 11)
Remueva el software instalado en 8 y 9, incluidas dependencias. Vuelva a 
instalarlos utilizando el mejor método disponible. 


