Parcial de Introducción a la Administración de Sistemas
Segundo cuatrimestre, 1er año, 2013
Facultad de Informática

13 de Junio de 2013

Nombre:
Apellido:
Legajo:



Ejercicio 1 - Inicio y Apagado
------------------------------

Proceso de arranque:
-------------------
Responda verdadero o falso, justifique su respuesta. 

* El programa getty se encarga de pedir la contraseña al usuario. 

* El BIOS realiza verificaciones preliminares sobre el hardware y procede
a cargar el proceso Init. 

* El el kernel Linux Inicia el gestor de arranque, como por ejemplo GRUB.

* El gestor de arranque, por ejemplo Grub, carga el kernel Linux y 
transfiere el control al mismo. 

* El programa login se encarga de pedir la contraseña al usuario. 


Niveles de ejecución: 
---------------------
Indique el comando que utilizaría si quisiera apagar el sistema dentro 
de tres minutos, indicando a todos los usuarios el evento con el mensaje
"Tareas de mantenimiento en 3 minutos". ¿Pueden los usuarios normales (no root)
ejecutar este comando? 



Explique con sus palabras la diferencia entre utilizar el nivel de ejecución
(runlevel) 6 y apagar y encender la máquina desconectando el cable de 
alimentación eléctrica. 



¿Para qué se utiliza el modo de usuario individual?
