Parcial de Introducción a la Administración de Sistemas
Segundo cuatrimestre, 1er año, 2013
Facultad de Informática

13 de Junio de 2013

Nombre:
Apellido:
Legajo:




Ejercicio 5 - Administración de Usuarios y Grupos
-------------------------------------------------

Nota: En cada respuesta indique que comando utilizó para obtener la respuesta.


Utilizando el comando adduser agregue los siguientes
dos usuarios nuevo al sistema : "dbadmin", "syadmin" y "storageadmin".



Utilice cat para visualizar el contenido de /etc/passwd,
redirija la salida a este archivo de resolución del ejercicio.



¿Cuántos usuarios hay definidos en el sistema?.



Obtenga, del archivo /etc/passwd, solo información del usuario dbadmin.



Utilizando el comando addgroup agregue al sistema el grupo "administradores".



Edite con vigr el archivo /etc/groups y agregue los usuarios
"dbadmin", "syadmin" y "storageadmin"
creados en el primer inciso al grupo "administradores".



